Розділ 1. Деякі питання нормативної бази
##################################################

1.1. Підстави оприлюднення набору
**************************************************
Підставою для оприлюднення набору є Положення про набори даних, які підлягають оприлюдненню у формі відкритих даних затвердженого `Постановою КМУ №835 від 21 жовтня 2015 р. № 835 (зі змінами) <http://zakon0.rada.gov.ua/laws/show/835-2015-%D0%BF>`_.

1.2. Розпорядники набору
**************************************************
Відповідно до положень частини 1 статті 13 `Закону України "Про доступ до публічної інформації" <http://zakon.rada.gov.ua/laws/show/2939-17>`_ та статті 1 `Закону України "Про засади державної регуляторної політики у сфері господарської діяльності" <http://zakon.rada.gov.ua/laws/show/1160-15>`_ розпорядниками відповідного набору є суб’єкти владних повноважень які (посадові особи яких) ухвалюють рішення які є обов’язковими до виконання і мають ознаки регуляторного акту, а також територіальні органи центральних органів виконавчої влади, державні спеціалізовані установи та організації, некомерційні самоврядні організації, які здійснюють керівництво та управління окремими видами загальнообов'язкового державного соціального страхування, якщо ці органи, установи та організації відповідно до своїх повноважень приймають регуляторні акти.
Впровадження рекомендацій передбачає виконання розпорядниками наступних дій розпорядчого характеру:

	.. hlist::
		:columns: 1

		- у випадку, якщо розпорядник має реєстр чи інший документ, який визначає перелік наборів для оприлюднення у формі відкритих даних, необхідно включити до нього "Перелік регуляторних актів";
		- визначення відповідальної особи за оприлюднення набору на офіційному веб-сайті, Єдиному державному веб-порталі відкритих даних та/або місцевому порталі відкритих даних;
		- затвердження цих рекомендацій внутрішнім розпорядчим документом, як порядку ведення та оприлюднення набору даних "Перелік регуляторних актів".


1.3. Відповідальна особа
**************************************************
Відповідальною особою за оприлюднення набору може бути

	.. hlist::
		:columns: 1

		- відповідальна особа з питань доступу до публічної інформації (у т. ч. у форматі відкритих даних) розпорядників інформації;
		- посадова особа структурного підрозділу з питань доступу до публічної інформації (у т. ч. у форматі відкритих даних) розпорядників інформації;
		- посадова особа структурного підрозділу на який покладено повноваження з питань реалізації державної регуляторної політики.